Требования к содержанию и оформлению курсовой работы
Требования к содержагнию курсовой работы на 2 курсе определяются содержанием учебного плана и связью курсовой работы с дисциплинами учебнорго плана:
- Базы данных.
- Программирование.

Выполнение курсовой работы должно помочь закрепить и углубить знания и навыки по данным дисциплинам, а также получить навыки выполнения проектных работ, связанных с анализом требований и разработкой приложений баз данных, оформления отчётов о проектной работе, программной документации.

Общие треблования к структуре и оформлению курсовой работы сообветствуют правилам оформления ВКР.

Для оформления курсовой работы предлагается шаблон со сформированной структурой работы, стилевой разметкой и примерными рекомендациями по содержанию работы. 

Дополнительные материалы по теме: профессиональные и образовательные стандарты, стандарты оформления квалификационных работ, библиографических списков и ссылок, ссылок на ресурсы в Интернет... в папке по ссылке.
Все резервные копии материалов по дисциплине будут размещаться в общей папке по ссылке (в Облаке Mail.ru).

Введение
Начать необходимо с краткого описаний области деятельности, к которой относится проект: видов деятельности, бизнес-процессов, ...

Далее кратко описываются существующие в этой области проблемы, связанные с отсутствием или недостатком средств автоматизации, ..., выявляются их причины... (отсутствие или ограниченность, неэффективность программных решений...). (Подробный анализ приводится в первой главе, а здесь даётся описание в краткой форме.)

Выделяется отдельный процесс (или процессы), исследованию/автоматизации которых и посвящена работа..., кратко характеризуются существующие проблемы и требования к разработке...

Показывается, что существующие решения этой задачи (или смежных, похожих задач) неприменимы в тех условиях, которые поставлены, не удовлетворяют требованиям. (Подробный анализ – в первой главе. А здесь уже только выводы по выполненному там анализу.)

Здесь хорошо, если сделаны ссылки на какие-то реальные данные, статистику, которая подтверждает наличие проблемы..., на публикации по этой тематике...

Объект исследования/автоматизации – это ... (тот процесс, для которого выявлены проблемы, которые должны быть решены при выполнении работы).

Предмет – те средства, с помощью которых проблема должна быть решена (обозначен в теме).

Цель проекта – ... (детализация темы – уточнение некоторых общих требований к проектируемым и разрабатываемым средствам...), цель всегда направлена на создание предмета.

Для достижения поставленной цели должны быть решены следующие задачи (формулировки задач примерные, в общем случае они должны соответствовать этапам жизненного цикла программного обеспечения... – приведённый список определяет структуру работы):

1.     Анализ предметной области, объекта исследования/автоматизации с целью определения требований к системе/приложению... (можно назвать систему, приложение).

2.     Проектирование системы/приложения... (назвать).

3.     Реализация...

4.     Тестирование, апробация, …

Здесь хорошо бы показать базу исследования, подход к выполнению проекта… Например: В ходе анализа объекта автоматизации/исследования должна быть … (например: построена и проанализирована модель «as-is» в нотации...). Требования должны быть оформлены в виде технического задания по ГОСТ... (выбрать из двух подходящий). Проектирование и реализация системы/приложения выполняется в рамках объектно-ориентированного подхода с использованием диаграмм UML и … Разработка БД основана на теории реляционных баз данных (например)…

...

Загрузить нужно файл, который должен быть поименован с использованием шифра группы и фамилии и инициалов автора.
Например: РИС-2024-Иванов_ИИ.docx.

Файл загружается перед парой, чтобы была возможность обсудить его содержание на паре (в соответствии с расписанием по группам).


Оформите план курсовой работы, используя предлагаемый шаблон и рекомендации по структуре работы и оформлению.
Цель задания - оформить черновой вариант введения для обсуждения возможных вопросов, в котором должны быть отражены
- Назначение системы (приложения), которое должно быть разработано.
- Обоснование актуальрности (заготовка - будет дорабатываться в ходе анализа требований).
- Объект автоматизации.
- Предмет - что должно быть создано при выполнении проекта.
- Цель работы - детализация темы (общих требований к предмету).
- Задачи - этапы чвыполнения проекта с краткой расшифровкой задач каждого этапа.
- Подходы к решению задач, методы.

Задание 1 включает оформление плана курсовой работы:

-       Титульный лист с данными о теме проекта, исполнителе и научном руководителе.

-       Введение (приведена краткая характеристика объекта автоматизации; показана актуальность проекта (выделена проблема, кратко охарактеризованы существующие решения с обобщёнными характеристиками, выделенными ограничениями), объект автоматизации и предмет соответствуют теме работы; цель раскрывает, детализирует тему; показаны этапы достижения цели – задачи соответствуют этапам жизненного цикла; показана база проекты – указаны подходы к решению задач, теоретическая основа, методы, средства, которые предполагается использовать при выполнении проекта).

-       План работы по главам: главы (их названия) соответствуют этапам выполнения проекта, в начале каждой главы приведен её план – расшифровка задач, которые должны быть решены на каждом этапе (выделенные подзадачи определяют структуру главы, показывают логику выполнения проекта, для каждой задачи кратко должен быть обозначен ожидаемый результат, форма, в которой он должен быть представлен в курсовой работе).

-       Библиографический список, оформленный в соответствии с ГОСТ.

Примерные критерии оценки:

10 баллов:     Выполнены все требования к структуре и содержанию введения, к оформлению; текст выполнен в соответствии с рекомендациями, библиографический список оформлен по ГОСТ (2008 и 2022).

Задания 2-4 - представление содержания главы 1 курсовой работы и технического задания:

 – задание 2 – анализ объекта автоматизации;

 – задание 3 – анализ существующих решений;

 – задание 4 – анализ требований и техническое задание

Пункты 1-3 первой главы представляют отчёты о выполнении заданий 2-4, представляются в одном файле в соответствии с разработанным планом (задание 1). Используйте результаты ранее выполненного задания 1, оформленные в соответствии с требованиями, с использованием предложенного шаблона, доработанного с учётом общих правил оформления курсовых работ.
Техническое задание - итог анализа требований, оформленное по ГОСТ, - выносится в приложение. 
В приложениях также могут быть размещены справочные материалы, НСИ, использованная при выполнении анализа объекта автоматизации, иллюстрации к анализу существующих решений.

ИТОГОВАЯ РАБОТА ПРОЕКТНОГО СЕМИНАРА

Итоговая работа – представление результатов проектирования базы данных и приложения (глава 2 курсовой работы). Должны быть представлены результаты решения следующих задач:

       1.   Анализ требований к данным и проектирование БД на основе алгоритма нормализации (до 3НФ):

-   анализ требований к данным – детализация требований к входным данным и результатам выполнения операций, зафиксированным в техническом задании (описания детализируются с учётом анализа нормативно-справочной информации (НСИ), структуры справочников и классификаторов, ограничений предметной области на значения атрибутов и пр.; результаты лучше оформить в виде таблицы с указанием имён атрибутов (и заголовков), выбранных типов данных, ограничений на значения (включая уникальность значений, форматы и т. п.);

-     анализ связей между сущностями – приводятся текстовые описания и строятся диаграммы ERD (например, в нотации Мартина или IDEF1) для исследования связей различных типов между сущностями и зависимостей между атрибутами (строятся все выявленные связи, без устранения «лишних» связей – транзитивных связей, рекурсивных и пр.);

-     анализ функциональных зависимостей между атрибутами – это основа для выполнения проектирования БД по алгоритму нормализации начиная с определения первичных ключей (для контроля: при проектировании не может быть получена схема БД, в которую включено больше таблиц, чем выявлено функциональных зависимостей);

-     проектирование БД на основе алгоритма нормализации (до 3НФ), где результат – корректная схема БД, позволяющая решить все задачи пользователей, минимизирующая избыточность.

       2.   Проектирование приложения БД (информационной системы) в соответствии с требованиями технического задания – разработка динамических моделей, описывающих  поведение системы:

-     разработка на языке UML диаграмм деятельности (активностей) – описание алгоритмов реализации выделенных прецедентов (подпроцессов);

-     разработка на языке UML диаграмм последовательностей – описание порядка взаимодействия пользователей и компонентов системы при реализации выделенных прецедентов (подпроцессов).

При выполнении заданий используйте материалы, размещённые в папке по ссылке:

https://cloud.mail.ru/public/8duR/oUQ5LJsAE 

Презентация по промежуточным результатам выполнения курсовой работы должна быть оформлена по разработанному шаблону и представлять результаты, описанные в тексте курсовой работы, – текущее состояние работы над курсовой работой:

       1.   Титульный слайд, представляющий ту же информацию, что и титульный лист текста курсовой работы.

       2.   Краткая характеристика объекта автоматизации и обоснование актуальности  темы. Слайды должны содержать диаграммы, графики – визуальную информацию, а также таблицы, иллюстрирующие результаты анализа объекта автоматизации, существующих решений в сжатом виде – только итоги анализа, детальное описание которого приведено в тексте.

       3.   Объект автоматизации и предмет  – формулировки из основного текста.

       4.   Цель и задачи – формулировки из текста курсовой работы.

       5.   База исследования, методы и средства, выбранные для решения задач (можно представить в виде таблицы, где каждой задаче курсовой работы соответствует метод, инструментальные средства, технологии, предлагаемые для решения).

       6.   Функциональное назначение БД и приложения и функциональные требования (диаграмма прецедентов, если нужно – с декомпозицией подпроцессов отдельными диаграммами, на отдельных слайдах). Заголовки слайдов – названия бизнес-процессов, которые показаны на презентациях. Слайды (диаграммы) должны быть читабельны, нельзя на одном слайде размещать несколько рисунков (диаграмм), если только они не связаны, не сопоставляются.

       7.   Эксплуатационное назначение и нефункциональные требования (основные), в форме, которая показывает, как оцениваются результаты.

       8.   Проектирование базы данных – исходная ER-диаграмма, где зафиксированы все связи, использованная для исследования, анализа зависимостей.

       9.   Проектирование БД – итоговая схема БД (соответствующая требованиям 3НФ).

  10.   Проектирование приложения – диаграммы активностей для основных автоматизируемых бизнес-процессов.

  11.   Проектирование приложения – диаграммы последовательностей для основных автоматизируемых бизнес-процессов.

Примечание:    При разработке диаграмм используйте стандарты, учебные пособия, размещённые в папке по ссылке: https://cloud.mail.ru/public/8duR/oUQ5LJsAE.